1: Tobias ex tribu, et civitate Nephthali (quæ est in superioribus Galilææ supra Naasson, post viam, quæ ducit ad Occidentem, in sinistro habens civitatem Sephet)
2: cum captus esset in diebus Salmanasar regis Assyriorum, in captivitate tamen positus, viam veritatis non deseruit,
3: ita ut omnia, quæ habere poterat, quotidie concaptivis fratribus, qui erant ex eius genere, impertiret.
4: Cumque esset iunior omnibus in tribu Nephthali, nihil tamen puerile gessit in opere.
5: Denique cum irent omnes ad vitulos aureos, quos Ieroboam fecerat rex Israel, hic solus fugiebat consortia omnium,
6: sed pergebat in Ierusalem ad templum Domini, et ibi adorabat Dominum Deum Israel, omnia primitiva sua, et decimas suas fideliter offerens,
7: ita ut in tertio anno proselytis et advenis ministraret omnem decimationem.
8: Hæc et his similia secundum legem Dei puerulus observabat.
9: Cum vero factus esset vir, accepit uxorem Annam de tribu sua, genuitque ex ea filium, nomen suum imponens ei,
10: quem ab infantia timere Deum docuit, et abstinere ab omni peccato.
11: Igitur, cum per captivitatem devenisset cum uxore sua, et filio in civitatem Niniven cum omni tribu sua,
12: (cum omnes ederent ex cibis Gentilium) iste custodivit animam suam, et numquam contaminatus est in escis eorum.
13: Et quoniam memor fuit Domini in toto corde suo, dedit illi Deus gratiam in conspectu Salmanasar regis,
14: et dedit illi potestatem quocumque vellet ire, habens libertatem quæcumque facere voluisset.
15: Pergebat ergo ad omnes, qui erant in captivitate, et monita salutis dabat eis.
16: Cum autem venisset in Rages civitatem Medorum, et ex his, quibus honoratus fuerat a rege, habuisset decem talenta argenti:
17: et cum in multa turba generis sui Gabelum egentem videret, qui erat ex tribu eius, sub chirographo dedit illi memoratum pondus argenti.
18: Post multum vero temporis, mortuo Salmanasar rege, cum regnaret Sennacherib filius eius pro eo, et filios Israel exosos haberet in conspectu suo:
19: Tobias quotidie pergebat per omnem cognationem suam, et consolabatur eos, dividebatque unicuique, prout poterat, de facultatibus suis:
20: esurientes alebat, nudisque vestimenta præbebat, et mortuis atque occisis sepulturam solicitus exhibebat.
21: Denique cum reversus esset rex Sennacherib fugiens a Iudæa plagam, quam circa eum fecerat Deus propter blasphemiam suam, et iratus multos occideret ex filiis Israel, Tobias sepeliebat corpora eorum.
22: At ubi nunciatum est regi, iussit eum occidi, et tulit omnem substantiam eius.
23: Tobias vero cum filio suo, et cum uxore fugiens, nudus latuit, quia multi diligebant eum.
24: Post dies vero quadragintaquinque occiderunt regem filii ipsius,
25: et reversus est Tobias in domum suam, omnisque facultas eius restituta est ei.
