1: Posthæc vero, cum esset dies festus Domini, et factum esset prandium bonum in domo Tobiæ,
2: dixit filio suo: Vade, et adduc aliquos de tribu nostra, timentes Deum, ut epulentur nobiscum.
3: Cumque abiisset, reversus nunciavit ei, unum ex filiis Israel iugulatum iacere in platea. Statimque exiliens de accubitu suo, relinquens prandium, ieiunus pervenit ad corpus:
4: tollensque illud portavit ad domum suam occulte, ut dum sol occubuisset, caute sepeliret eum.
5: Cumque occultasset corpus, manducavit panem cum luctu et tremore,
6: memorans illum sermonem, quem dixit Dominus per Amos prophetam: Dies festi vestri convertentur in lamentationem et luctum.
7: Cum vero sol occubuisset, abiit, et sepelivit eum.
8: Arguebant autem eum omnes proximi eius, dicentes: Iam huius rei causa interfici iussus es, et vix effugisti mortis imperium, et iterum sepelis mortuos?
9: Sed Tobias plus timens Deum, quam regem, rapiebat corpora occisorum, et occultabat in domo sua, et mediis noctibus sepeliebat ea.
10: Contigit autem ut quadam die fatigatus a sepultura, veniens in domum suam, iactasset se iuxta parietem, et obdormisset,
11: et ex nido hirundinum dormienti illi calida stercora inciderent super oculos eius, fieretque cæcus.
12: Hanc autem tentationem ideo permisit Dominus evenire illi, ut posteris daretur exemplum patientiæ eius, sicut et sancti Iob.
13: Nam cum ab infantia sua semper Deum timuerit, et mandata eius custodierit, non est contristatus contra Deum quod plaga cæcitatis evenerit ei,
14: sed immobilis in Dei timore permansit, agens gratias Deo omnibus diebus vitæ suæ.
15: Nam sicut beato Iob insultabant reges, ita isti parentes et cognati eius irridebant vitam eius, dicentes:
16: Ubi est spes tua, pro qua eleemosynas, et sepulturas faciebas?
17: Tobias vero increpabat eos, dicens: Nolite ita loqui:
18: quoniam filii sanctorum sumus, et vitam illam expectamus, quam Deus daturus est his, qui fidem suam numquam mutant ab eo.
19: Anna vero uxor eius ibat ad opus textrinum quotidie, et de labore manuum suarum victum, quem consequi poterat, deferebat.
20: Unde factum est, ut hœdum caprarum accipiens detulisset domi:
21: Cuius cum vocem balantis vir eius audisset, dixit: Videte, ne forte furtivus sit, reddite eum dominis suis, quia non licet nobis aut edere ex furto aliquid, aut contingere.
22: Ad hæc uxor eius irata respondit: Manifeste vana facta est spes tua, et eleemosynæ tuæ modo apparuerunt.
23: Atque his, et aliis huiuscemodi verbis exprobrabat ei.
