1: Ingressi sunt autem ad Raguelem, et suscepit eos Raguel cum gaudio.
2: Intuensque Tobiam Raguel, dixit Annæ uxori suæ: Quam similis est iuvenis iste consobrino meo!
3: Et cum hæc dixisset, ait: Unde estis iuvenes fratres nostri? At illi dixerunt: Ex tribu Nephthali sumus, ex captivitate Ninive.
4: Dixitque illis Raguel: Nostis Tobiam fratrem meum? Qui dixerunt: Novimus.
5: Cumque multa bona loqueretur de eo, dixit Angelus ad Raguelem: Tobias, de quo interrogas, pater istius est.
6: Et misit se Raguel, et cum lacrymis osculatus est eum, et plorans supra collum eius,
7: dixit: Benedictio sit tibi fili mi, quia boni et optimi viri filius es.
8: Et Anna uxor eius, et Sara ipsorum filia lacrymatæ sunt.
9: Postquam autem locuti sunt, præcepit Raguel occidi arietem, et parari convivium. Cumque hortaretur eos discumbere ad prandium,
10: Tobias dixit: Hic ego hodie non manducabo neque bibam, nisi prius petitionem meam confirmes, et promittas mihi dare Saram filiam tuam.
11: Quo audito verbo Raguel, expavit, sciens quid evenerit illis septem viris, qui ingressi sunt ad eam: et timere cœpit ne forte et huic similiter contingeret: et cum nutaret, et non daret petenti ullum responsum,
12: dixit ei Angelus: Noli timere dare eam isti, quoniam huic timenti Deum debetur coniux filia tua: propterea alius non potuit habere illam.
13: Tunc dixit Raguel: Non dubito quod Deus preces et lacrymas meas in conspectu suo admiserit.
14: Et credo quoniam ideo fecit vos venire ad me, ut ista coniungeretur cognationi suæ secundum legem Moysi: et nunc noli dubium gerere quod tibi eam tradam.
15: Et apprehendens dexteram filiæ suæ, dextræ Tobiæ tradidit, dicens: Deus Abraham, et Deus Isaac, et Deus Iacob vobiscum sit, et ipse coniungat vos, impleatque benedictionem suam in vobis.
16: Et accepta charta, fecerunt conscriptionem coniugii.
17: Et post hæc epulati sunt, benedicentes Deum.
18: Vocavitque Raguel ad se Annam uxorem suam, et præcepit ei ut præpararet alterum cubiculum.
19: Et introduxit illuc Saram filiam suam, et lacrymata est.
20: Dixitque ei: Forti animo esto filia mea: Dominus cæli det tibi gaudium pro tædio quod perpessa es.
