1: Postquam vero cœnaverunt, introduxerunt iuvenem ad eam.
2: Recordatus itaque Tobias sermonum Angeli, protulit de cassidili suo partem iecoris, posuitque eam super carbones vivos.
3: Tunc Raphael Angelus apprehendit dæmonium, et religavit illud in deserto superioris Ægypti.
4: Tunc hortatus est virginem Tobias, dixitque ei: Sara, exurge, et deprecemur Deum hodie, et cras, et secundum cras: quia his tribus noctibus Deo iungimur: tertia autem transacta nocte, in nostro erimus coniugio.
5: filii quippe sanctorum sumus, et non possumus ita coniungi sicut gentes, quæ ignorant Deum.
6: Surgentes autem pariter, instanter orabant ambo simul, ut sanitas daretur eis.
7: Dixitque Tobias: Domine Deus patrum nostrorum, benedicant te cæli et terræ, mareque et fontes, et flumina et omnes creaturæ tuæ, quæ in eis sunt.
8: Tu fecisti Adam de limo terræ, dedistique ei adiutorium Hevam.
9: Et nunc Domine tu scis, quia non luxuriæ causa accipio sororem meam coniugem, sed sola posteritatis dilectione, in qua benedicatur nomen tuum in sæcula sæculorum.
10: Dixit quoque Sara: Miserere nobis Domine, miserere nobis, et consenescamus ambo pariter sani.
11: Et factum est circa pullorum cantum, accersiri iussit Raguel servos suos, et abierunt cum eo pariter ut foderent sepulchrum.
12: Dicebat enim: Ne forte simili modo evenerit ei, quo et ceteris illis septem viris, qui sunt ingressi ad eam.
13: Cumque parassent fossam, reversus Raguel ad uxorem suam, dixit ei:
14: Mitte unam ex ancillis tuis, et videat si mortuus est, ut sepeliam eum antequam illucescat dies.
15: At illa misit unam ex ancillis suis. Quæ ingressa cubiculum, reperit eos salvos et incolumes, secum pariter dormientes.
16: Et reversa, nunciavit bonum nuncium: et benedixerunt Dominum, Raguel videlicet et Anna uxor eius,
17: et dixerunt: Benedicimus te Domine Deus Israel, quia non contigit quemadmodum putabamus.
18: Fecisti enim nobiscum misericordiam tuam, et exclusisti a nobis inimicum persequentem nos.
19: Misertus es autem duobus unicis. Fac eos Domine plenius benedicere te: et sacrificium tibi laudis tuæ et suæ sanitatis offerre, ut cognoscat universitas gentium, quia tu es Deus solus in universa terra.
20: Statimque præcepit servis suis Raguel, ut replerent fossam, quam fecerant priusquam elucesceret.
21: Uxori autem suæ dixit ut instrueret convivium, et præpararet omnia, quæ in cibos erant iter agentibus necessaria.
22: Duas quoque pingues vaccas, et quattuor arietes occidi fecit, et parari epulas omnibus vicinis suis, cunctisque amicis.
23: Et adiuravit Raguel Tobiam, ut duas hebdomadas moraretur apud se.
24: De omnibus autem, quæ possidebat Raguel, dimidiam partem dedit Tobiæ, et fecit scripturam, ut pars dimidia, quæ supererat post obitum eorum, Tobiæ dominio deveniret.
