1: ¶ Et nunc Domine omnipotens, Deus Israel, anima in angustiis, et spiritus anxius clamat ad te:
2: audi Domine, et miserere, quia Deus es misericors, et miserere nostri: quia peccavimus ante te.
3: Quia tu sedes in sempiternum, et nos peribimus in ævum?
4: Domine omnipotens, Deus Israel, audi nunc orationem mortuorum Israel, et filiorum ipsorum, qui peccaverunt ante te, et non audierunt vocem Domini Dei sui, et agglutinata sunt nobis mala.
5: Noli meminisse iniquitatum patrum nostrorum, sed memento manus tuæ, et nominis tui in tempore isto:
6: quia tu es Dominus Deus noster, et laudabimus te Domine:
7: quia propter hoc dedisti timorem tuum in cordibus nostris, et ut invocemus nomen tuum, et laudemus te in captivitate nostra, quia convertimur ab iniquitate patrum nostrorum, qui peccaverunt ante te.
8: Et ecce nos in captivitate nostra sumus hodie, qua nos dispersisti in improperium, et in maledictum, et in peccatum, secundum omnes iniquitates patrum nostrorum, qui recesserunt a te Domine Deus noster.
9: ¶ Audi Israel mandata vitæ: auribus percipe, ut scias prudentiam.
10: Quid est Israel quod in terra inimicorum es?
11: inveterasti in terra aliena, coinquinatus es cum mortuis: deputatus es cum descendentibus in infernum.
12: Dereliquisti fontem sapientiæ.
13: nam si in via Dei ambulasses, habitasses utique in pace sempiterna.
14: Disce ubi sit prudentia, ubi sit virtus, ubi sit intellectus: ut scias simul ubi sit longiturnitas vitæ et victus, ubi sit lumen oculorum, et pax.
15: ¶ Quis invenit locum eius? et quis intravit in thesauros eius?
16: Ubi sunt principes Gentium, et qui dominantur super bestias, quæ sunt super terram?
17: qui in avibus cæli ludunt,
18: qui argentum thesaurizant, et aurum, in quo confidunt homines, et non est finis acquisitionis eorum? qui argentum fabricant et soliciti sunt, nec est inventio operum illorum?
19: exterminati sunt, et ad inferos descenderunt, et alii loco eorum surrexerunt.
20: Iuvenes viderunt lumen, et habitaverunt super terram: viam autem disciplinæ ignoraverunt,
21: neque intellexerunt semitas eius, neque filii eorum susceperunt eam, a facie ipsorum longe facta est:
22: non est audita in Terra Chanaan, neque visa est in Theman.
23: Filii quoque Agar, qui exquirunt prudentiam, quæ de terra est, negotiatores Merrhæ, et Theman, et fabulatores, et exquisitores prudentiæ et intelligentiæ: viam autem sapientiæ nescierunt, neque commemorati sunt semitas eius.
24: O Israel quam magna est domus Dei, et ingens locus possessionis eius!
25: Magnus est, et non habet finem: excelsus et immensus.
26: Ibi fuerunt gigantes nominati illi, qui ab initio fuerunt, statura magna, scientes bellum.
27: Non hos elegit Dominus, neque viam disciplinæ invenerunt: propterea perierunt.
28: Et quoniam non habuerunt sapientiam, interierunt propter suam insipientiam.
29: ¶ Quis ascendit in cælum, et accepit eam, et eduxit eam de nubibus?
30: Quis transfretavit mare, et invenit illam? et attulit illam super aurum electum?
31: Non est qui possit scire vias eius, neque qui exquirat semitas eius:
32: sed qui scit universa, novit eam, et adinvenit eam prudentia sua: qui præparavit terram in æterno tempore, et replevit eam pecudibus, et quadrupedibus:
33: qui emittit lumen, et vadit: et vocavit illud, et obedit illi in tremore.
34: Stellæ autem dederunt lumen in custodiis suis, et lætatæ sunt:
35: vocatæ sunt, et dixerunt: Adsumus: et luxerunt ei cum iucunditate, qui fecit illas.
36: Hic est Deus noster, et non æstimabitur alius adversus eum.
37: Hic adinvenit omnem viam disciplinæ, et tradidit illam Iacob puero suo, et Israel dilecto suo.
38: Post hæc in terris visus est, et cum hominibus conversatus est.
