1: ¶ Et assumpsit Gorgias quinque millia virorum, et mille equites electos: et moverunt castra nocte
2: ut applicarent ad castra Iudæorum, et percuterent eos subito: et filii, qui erant ex arce, erant illis duces.
3: Et audivit Iudas, et surrexit ipse, et potentes percutere virtutem exercituum regis, qui erant in Emmaum.
4: Adhuc enim dispersus erat exercitus a castris.
5: Et venit Gorgias in castra Iudæ noctu, et neminem invenit, et quærebat eos in montibus: quoniam dixit: Fugiunt hi a nobis.
6: ¶ Et cum dies factus esset, apparuit Iudas in campo cum tribus millibus virorum tantum: qui tegumenta, et gladios non habebant:
7: et viderunt castra Gentium valida, et loricatos, et equitatus in circuitu eorum, et hi docti ad prælium.
8: Et ait Iudas viris, qui secum erant: Ne timueritis multitudinem eorum, et impetum eorum ne formidetis.
9: Mementote qualiter salvi facti sunt patres nostri in mari rubro, cum sequeretur eos Pharao cum exercitu multo.
10: Et nunc clamemus in cælum: et miserebitur nostri Dominus, et memor erit testamenti patrum nostrorum, et conteret exercitum istum ante faciem nostram hodie:
11: et scient omnes gentes quia est qui redimat, et liberet Israel.
12: Et elevaverunt alienigenæ oculos suos, et viderunt eos venientes ex adverso.
13: Et exierunt de castris in prælium, et tuba cecinerunt hi, qui erant cum Iuda:
14: Et congressi sunt: et contritæ sunt Gentes, et fugerunt in campum.
15: Novissimi autem omnes ceciderunt in gladio, et persecuti sunt eos usque Gezeron, et usque in campos Idumææ, et Azoti, et Iamniæ: et ceciderunt ex illis usque ad tria millia virorum.
16: ¶ Et reversus est Iudas, et exercitus eius, sequens eum.
17: Dixitque ad populum: Non concupiscatis spolia: quia bellum contra nos est,
18: et Gorgias et exercitus eius prope nos in monte: sed state nunc contra inimicos nostros, et expugnate eos, et sumetis postea spolia securi.
19: Et adhuc loquente Iuda hæc, ecce apparuit pars quædam prospiciens de monte.
20: Et vidit Gorgias quod in fugam conversi sunt sui, et succenderunt castra: fumus enim, qui videbatur, declarabat quod factum est.
21: Quibus illi conspectis timuerunt valde, aspicientes simul et Iudam, et exercitum in campo paratum ad prælium.
22: Et fugerunt omnes in campum alienigenarum:
23: ¶ et Iudas reversus est ad spolia castrorum, et acceperunt aurum multum, et argentum, et hyacinthum, et purpuram marinam, et opes magnas.
24: Et conversi, hymnum canebant, et benedicebant Deum in cælum, quoniam bonus est, quoniam in sæculum misericordia eius.
25: Et facta est salus magna in Israel in die illa.
26: ¶ Quicumque autem alienigenarum evaserunt, venerunt, et nunciaverunt Lysiæ universa, quæ acciderant.
27: Quibus ille auditis consternatus animo deficiebat: quod non qualia voluit, talia contigerunt in Israel, et qualia mandavit rex.
28: ¶ Et sequenti anno congregavit Lysias virorum electorum sexaginta millia, et equitum quinque millia, ut debellaret eos.
29: Et venerunt in Iudæam, et castra posuerunt in Bethoron, et occurrit illis Iudas cum decem millibus viris.
30: ¶ Et viderunt exercitum fortem, et oravit, et dixit: Benedictus es salvator Israel, qui contrivisti impetum potentis in manu servi tui David, et tradidisti castra alienigenarum in manu Ionathæ filii Saul, et armigeri eius.
31: Conclude exercitum istum in manu populi tui Israel, et confundantur in exercitu suo, et equitibus.
32: Da illis formidinem, et tabefac audaciam virtutis eorum, et commoveantur contritione sua.
33: Deiice illos gladio diligentium te: et collaudent te omnes, qui noverunt nomen tuum in hymnis.
34: ¶ Et commiserunt prælium: et ceciderunt de exercitu Lysiæ quinque millia virorum.
35: Videns autem Lysias fugam suorum, et Iudæorum audaciam, et quod parati sunt aut vivere, aut mori fortiter, abiit Antiochiam, et elegit milites, ut multiplicati rursus venirent in Iudæam.
36: ¶ Dixit autem Iudas, et fratres eius: Ecce contriti sunt inimici nostri: ascendamus nunc mundare sancta, et renovare.
37: Et congregatus est omnis exercitus, et ascenderunt in montem Sion.
38: Et viderunt sanctificationem desertam, et altare profanatum, et portas exustas, et in atriis virgulta nata sicut in saltu, vel in montibus, et pastophoria diruta.
39: Et sciderunt vestimenta sua, et planxerunt planctu magno, et imposuerunt cinerem super caput suum.
40: et ceciderunt in faciem super terram, et exclamaverunt tubis signorum, et clamaverunt in cælum.
41: ¶ Tunc ordinavit Iudas viros ut pugnarent adversus eos, qui erant in arce, donec emundarent sancta.
42: Et elegit sacerdotes sine macula, voluntatem habentes in lege Dei:
43: et mundaverunt sancta, et tulerunt lapides contaminationis in locum immundum.
44: Et cogitavit de altari holocaustorum, quod profanatum erat, quid de eo faceret.
45: Et incidit illis consilium bonum ut destruerent illud: ne forte illis esset in opprobrium, quia contaminaverunt illud Gentes, et demoliti sunt illud.
46: Et reposuerunt lapides in monte domus in loco apto, quoadusque veniret propheta, et responderet de eis.
47: Et acceperunt lapides integros secundum legem, et ædificaverunt altare novum secundum illud, quod fuit prius:
48: et ædificaverunt sancta, et quæ intra domum erant intrinsecus: et ædem, et atria sanctificaverunt.
49: Et fecerunt vasa sancta nova, et intulerunt candelabrum, et altare incensorum, et mensam in templum.
50: Et incensum posuerunt super altare, et accenderunt lucernas, quæ super candelabrum erant, et lucebant in templo.
51: Et posuerunt super mensam panes, et appenderunt vela, et consummaverunt omnia opera, quæ fecerant.
52: ¶ Et ante matutinum surrexerunt quinta et vigesima die mensis noni (hic est mensis Casleu) centesimi quadragesimi octavi anni:
53: et obtulerunt sacrificium secundum legem super altare holocaustorum novum, quod fecerunt.
54: Secundum tempus et secundum diem, in qua contaminaverunt illud gentes, in ipsa renovatum est in canticis, et citharis, et cinyris, et in cymbalis.
55: Et cecidit omnis populus in faciem, et adoraverunt, et benedixerunt in cælum eum, qui prosperavit eis.
56: ¶ Et fecerunt dedicationem altaris diebus octo, et obtulerunt holocausta cum lætitia, et sacrificium salutaris, et laudis.
57: Et ornaverunt faciem templi coronis aureis, et scutulis: et dedicaverunt portas, et pastophoria, et imposuerunt eis ianuas.
58: Et facta est lætitia in populo magna valde, et aversum est opprobrium Gentium.
59: Et statuit Iudas, et fratres eius, et universa ecclesia Israel ut agatur dies dedicationis altaris in temporibus suis ab anno in annum per dies octo a quinta et vigesima die mensis Casleu, cum lætitia et gaudio.
60: ¶ et ædificaverunt in tempore illo montem Sion, et per circuitum muros altos, et turres firmas, nequando venirent Gentes, et conculcarent eum sicut antea fecerunt.
61: Et collocavit illic exercitum, ut servarent eum, et munivit eum ad custodiendam Bethsuram, ut haberet populus munitionem contra faciem Idumææ.
