1: Tunc cantavit canticum hoc Domino Iudith, dicens:
2: Incipite Domino in tympanis, cantate Domino in cymbalis, modulamini illi psalmum novum, exaltate, et invocate nomen eius.
3: Dominus conterens bella, Dominus nomen est illi.
4: Qui posuit castra sua in medio populi sui, ut eriperet nos de manu omnium inimicorum nostrorum.
5: Venit Assur ex montibus ab Aquilone in multitudine fortitudinis suæ: cuius multitudo obturavit torrentes, et equi eorum cooperuerunt valles.
6: Dixit se incensurum fines meos, et iuvenes meos occisurum gladio, infantes meos dare in prædam, et virgines in captivitatem.
7: Dominus autem omnipotens nocuit eum, et tradidit eum in manus feminæ, et confodit eum.
8: Non enim cecidit potens eorum a iuvenibus, nec filii Titan percusserunt eum, nec excelsi gigantes opposuerunt se illi, sed Iudith filia Merari in specie faciei suæ dissolvit eum.
9: Exuit enim se vestimento viduitatis, et induit se vestimento lætitiæ in exultatione filiorum Israel.
10: Unxit faciem suam unguento, et colligavit cincinnos suos mitra, accepit stolam novam ad decipiendum illum.
11: Sandalia eius rapuerunt oculos eius, pulchritudo eius captivam fecit animam eius, amputavit pugione cervicem eius.
12: Horruerunt Persæ constantiam eius, et Medi audaciam eius.
13: Tunc ululaverunt castra Assyriorum, quando apparuerunt humiles mei, arescentes in siti.
14: Filii puellarum compunxerunt eos, et sicut pueros fugientes occiderunt eos: perierunt in prælio a facie Domini Dei mei.
15: Hymnum cantemus Domino, hymnum novum cantemus Deo nostro.
16: Adonai Domine magnus es tu, et præclarus in virtute tua, et quem superare nemo potest.
17: Tibi serviat omnis creatura tua: quia dixisti, et facta sunt: misisti spiritum tuum, et creata sunt, et non est qui resistat voci tuæ.
18: Montes a fundamentis movebuntur cum aquis: petræ, sicut cera, liquescent ante faciem tuam.
19: Qui autem timent te, magni erunt apud te per omnia.
20: Væ genti insurgenti super genus meum: Dominus enim omnipotens vindicabit in eis, in die iudicii visitabit illos.
21: Dabit enim ignem, et vermes in carnes eorum, ut urantur, et sentiant usque in sempiternum.
22: Et factum est post hæc, omnis populus post victoriam venit in Ierusalem adorare Dominum: et mox ut purificati sunt, obtulerunt omnes holocausta, et vota, et repromissiones suas.
23: Porro Iudith universa vasa bellica Holofernis, quæ dedit illi populus, et conopœum, quod ipsa sustulerat de cubili ipsius, obtulit in anathema oblivionis.
24: Erat autem populus iucundus secundum faciem sanctorum, et per tres menses gaudium huius victoriæ celebratum est cum Iudith.
25: Post dies autem illos unusquisque rediit in domum suam, et Iudith magna facta est in Bethulia, et præclarior erat universæ terræ Israel.
26: Erat etiam virtuti castitas adiuncta, ita ut non cognosceret virum omnibus diebus vitæ suæ, ex quo defunctus est Manasses vir eius.
27: Erat autem diebus festis procedens cum magna gloria.
28: Mansit autem in domo viri sui annos centum quinque, et dimisit abram suam liberam, et defuncta est ac sepulta cum viro suo in Bethulia.
29: Luxitque illam omnis populus diebus septem.
30: In omni autem spatio vitæ eius non fuit qui perturbaret Israel, et post mortem eius annis multis.
31: Dies autem victoriæ huius festivitatis, ab Hebræis in numero sanctorum dierum accipitur, et colitur a Iudæis ex illo tempore usque in præsentem diem.
