1: O quam pulchra est casta generatio cum claritate: immortalis est enim memoria illius: quoniam et apud Deum nota est, et apud homines.
2: Cum præsens est, imitantur illam: et desiderant eam cum se eduxerit, et in perpetuum coronata triumphat incoinquinatorum certaminum præmium vincens.
3: Multigena autem impiorum multitudo non erit utilis, et spuria vitulamina non dabunt radices altas, nec stabile firmamentum collocabunt.
4: Et si in ramis in tempore germinaverint, infirmiter posita, a vento commovebuntur, et a nimietate ventorum eradicabuntur.
5: Confringentur enim rami inconsummati, et fructus illorum inutiles, et acerbi ad manducandum, et ad nihilum apti.
6: Ex iniquis enim somnis filii, qui nascuntur, testes sunt nequitiæ adversus parentes in interrogatione sua.
7: ¶ Iustus autem si morte præoccupatus fuerit, in refrigerio erit.
8: Senectus enim venerabilis est non diuturna, neque annorum numero computata: cani autem sunt sensus hominis,
9: et ætas senectutis vita immaculata.
10: Placens Deo factus est dilectus, et vivens inter peccatores translatus est.
11: raptus est ne malitia mutaret intellectum eius, aut ne fictio deciperet animam illius.
12: Fascinatio enim nugacitatis obscurat bona, et inconstantia concupiscentiæ transvertit sensum sine malitia.
13: Consummatus in brevi explevit tempora multa:
14: placita enim erat Deo anima illius: propter hoc properavit educere illum de medio iniquitatum: populi autem videntes, et non intelligentes, nec ponentes in præcordiis talia:
15: quoniam gratia Dei, et misericordia est in sanctos eius, et respectus in electos illius.
16: Condemnat autem iustus mortuus vivos impios, et iuventus celerius consummata, longam vitam iniusti.
17: Videbunt enim finem sapientis, et non intelligent quid cogitaverit de illo Deus, et quare munierit illum Dominus.
18: Videbunt et contemnent eum: illos autem Dominus irridebit.
19: ¶ et erunt post hæc decidentes sine honore, et in contumelia inter mortuos in perpetuum: quoniam disrumpet illos inflatos sine voce, et commovebit illos a fundamentis et usque ad supremum desolabuntur: et erunt gementes, et memoria illorum peribit.
20: Venient in cogitatione peccatorum suorum timidi, et traducent illos ex adverso iniquitates ipsorum.
