1: ¶ Omnis sapientia a Domino Deo est, et cum illo fuit semper, et est ante ævum.
2: Arenam maris, et pluviæ guttas, et dies sæculi quis dinumeravit? Altitudinem cæli, et latitudinem terræ, et profundum abyssi quis dimensus est?
3: Sapientiam Dei præcedentem omnia quis investigavit?
4: Prior omnium creata est sapientia, et intellectus prudentiæ ab ævo.
5: Fons sapientiæ verbum Dei in excelsis, et ingressus illius mandata æterna.
6: Radix sapientiæ cui revelata est, et astutias illius quis agnovit?
7: Disciplina sapientiæ cui revelata est, et manifestata? et multiplicationem ingressus illius quis intellexit?
8: Unus est altissimus Creator omnipotens, et Rex potens, et metuendus nimis, sedens super thronum illius et dominans Deus.
9: Ipse creavit illam in Spiritu sancto, et vidit, et dinumeravit, et mensus est.
10: Et effudit illam super omnia opera sua, et super omnem carnem secundum datum suum, et præbuit illam diligentibus se.
11: ¶ Timor Domini gloria, et gloriatio, et lætitia, et corona exultationis.
12: Timor Domini delectabit cor, et dabit lætitiam, et gaudium, et longitudinem dierum.
13: Timenti Dominum bene erit in extremis, et in die defunctionis suæ benedicetur.
14: Dilectio Dei honorabilis sapientia.
15: Quibus autem apparuerit in visu, diligunt eam in visione, et in agnitione magnalium suorum.
16: Initium sapientiæ, timor Domini, et cum fidelibus in vulva concreatus est, cum electis feminis graditur, et cum iustis et fidelibus agnoscitur.
17: Timor Domini, scientiæ religiositas.
18: Religiositas custodiet et iustificabit cor, iucunditatem atque gaudium dabit.
19: Timenti Dominum bene erit, et in diebus consummationis illius benedicetur.
20: Plenitudo sapientiæ est timere Deum, et plenitudo a fructibus illius.
21: Omnem domum illius implebit a generationibus, et receptacula a thesauris illius.
22: Corona sapientiæ, timor Domini, replens pacem, et salutis fructum:
23: et vidit, et dinumeravit eam: utraque autem sunt dona Dei.
24: Scientiam, et intellectum prudentiæ sapientia compartietur: et gloriam tenentium se, exaltat.
25: Radix sapientiæ est timere Dominum: et rami illius longævi.
26: In thesauris sapientiæ intellectus, et scientiæ religiositas: execratio autem peccatoribus sapientia.
27: Timor Domini expellit peccatum:
28: nam qui sine timore est, non poterit iustificari: iracundia enim animositatis illius, subversio illius est.
29: Usque in tempus sustinebit patiens, et postea redditio iucunditatis.
30: Bonus sensus usque in tempus abscondet verba illius, et labia multorum enarrabunt sensum illius.
31: In thesauris sapientiæ significatio disciplinæ:
32: execratio autem peccatori, cultura Dei.
33: Fili concupiscens sapientiam, conserva iustitiam, et Deus præbebit illam tibi.
34: Sapientia enim et disciplina timor Domini: et quod beneplacitum est illi,
35: fides, et mansuetudo, et adimplebit thesauros illius.
36: Ne sis incredibilis timori Domini: et ne accesseris ad illum duplici corde.
37: Ne fueris hypocrita in conspectu hominum, et non scandalizeris in labiis tuis.
38: Attende in illis, ne forte cadas, et adducas animæ tuæ inhonorationem,
39: et revelet Deus absconsa tua, et in medio synagogæ elidat te:
40: quoniam accessisti maligne ad Dominum, et cor tuum plenum est dolo et fallacia.
