1: Operarius ebriosus non locupletabitur: et qui spernit modica, paulatim decidet.
2: Vinum et mulieres apostatare faciunt sapientes, et arguent sensatos:
3: et qui se iungit fornicariis, erit nequam: putredo et vermes hereditabunt illum, et extolletur in exemplum maius, et tolletur de numero anima eius.
4: ¶ Qui credit cito, levis corde est, et minorabitur: et qui delinquit in animam suam, insuper habebitur.
5: Qui gaudet iniquitate, denotabitur: et qui odit correptionem, minuetur vita: et qui odit loquacitatem, extinguit malitiam.
6: Qui peccat in animam suam, pœnitebit: et qui iucundatur in malitia, denotabitur.
7: Ne iteres verbum nequam et durum, et non minoraberis.
8: Amico et inimico noli narrare sensum tuum: et si est tibi delictum, noli denudare.
9: audiet enim te, et custodiet te, et quasi defendens peccatum odiet te, et sic aderit tibi semper.
10: Audisti verbum adversus proximum tuum? commoriatur in te, fidens quoniam non te dirumpet.
11: A facie verbi parturit fatuus, tamquam gemitus partus infantis.
12: Sagitta infixa femori carnis, sic verbum in corde stulti.
13: ¶ Corripe amicum, ne forte non intellexerit, et dicat: Non feci: aut si fecerit, ne iterum addat facere.
14: Corripe proximum, ne forte non dixerit: et si dixerit, ne forte iteret.
15: Corripe amicum: sæpe enim fit commissio.
16: Et non omni verbo credas. est qui labitur lingua, sed non ex animo.
17: Quis est enim qui non deliquerit in lingua sua? Corripe proximum antequam commineris.
18: Et da locum timori Altissimi: ¶ quia omnis sapientia timor Dei, et in illa timere Deum, et in omni sapientia dispositio legis.
19: Et non est sapientia nequitiæ disciplina: et non est cogitatus peccatorum prudentia.
20: Est nequitia, et in ipsa execratio: et est insipiens qui minuitur sapientia.
21: Melior est homo, qui minuitur sapientia, et deficiens sensu in timore, quam qui abundat sensu, et transgreditur legem Altissimi.
22: Est solertia certa, et ipsa iniqua.
23: Et est qui emittit verbum certum enarrans veritatem. Est qui nequiter humiliat se, et interiora eius plena sunt dolo:
24: et est qui se nimium submittit a multa humilitate: et est qui inclinat faciem suam, et fingit se non videre quod ignoratum est:
25: et si ab imbecillitate virium vetetur peccare, si invenerit tempus malefaciendi, malefaciet.
26: Ex visu cognoscitur vir, et ab occursu faciei cognoscitur sensatus.
27: Amictus corporis, et risus dentium, et ingressus hominis enunciant de illo.
28: ¶ Est correptio mendax in ira contumeliosi: et est iudicium, quod non probatur esse bonum: et est tacens, et ipse est prudens.
