1: ¶ Sapientia laudabit animam suam, et in Deo honorabitur, et in medio populi sui gloriabitur,
2: et in ecclesiis Altissimi aperiet os suum, et in conspectu virtutis illius gloriabitur,
3: et in medio populi sui exaltabitur, et in plenitudine sancta admirabitur,
4: et in multitudine electorum habebit laudem, et inter benedictos benedicetur, dicens:
5: ¶ Ego ex ore Altissimi prodivi primogenita ante omnem creaturam:
6: Ego feci in cælis ut oriretur lumen indeficiens, et sicut nebula texi omnem terram:
7: Ego in altissimis habitavi, et thronus meus in columna nubis.
8: Gyrum cæli circuivi sola, et profundum abyssi penetravi, in fluctibus maris ambulavi,
9: et in omni terra steti: et in omni populo,
10: et in omni gente primatum habui:
11: et omnium excellentium et humilium corda virtute calcavi: et in his omnibus requiem quæsivi, et in hereditate Domini morabor.
12: Tunc præcepit, et dixit mihi Creator omnium: et qui creavit me, requievit in tabernaculo meo,
13: et dixit mihi: In Iacob inhabita, et in Israel hereditare, et in electis meis mitte radices.
14: ¶ Ab initio, et ante sæcula creata sum, et usque ad futurum sæculum non desinam, et in habitatione sancta coram ipso ministravi.
15: Et sic in Sion firmata sum, et in civitate sanctificata similiter requievi, et in Ierusalem potestas mea.
16: Et radicavi in populo honorificato, et in parte Dei mei hereditas illius, et in plenitudine sanctorum detentio mea.
17: ¶ Quasi cedrus exaltata sum in Libano, et quasi cypressus in monte Sion:
18: quasi palma exaltata sum in Cades, et quasi plantatio rosæ in Iericho:
19: Quasi oliva speciosa in campis, et quasi platanus exaltata sum iuxta aquam in plateis.
20: Sicut cinnamomum, et balsamum aromatizans odorem dedi: quasi myrrha electa dedi suavitatem odoris:
21: et quasi storax, et galbanus, et ungula, et gutta, et quasi Libanus non incisus vaporavi habitationem meam, et quasi balsamum non mistum odor meus.
22: Ego quasi terebinthus extendi ramos meos, et rami mei honoris et gratiæ.
23: Ego quasi vitis fructificavi suavitatem odoris: et flores mei fructus honoris et honestatis.
24: ¶ Ego mater pulchræ dilectionis, et timoris, et agnitionis, et sanctæ spei.
25: In me gratia omnis viæ et veritatis, in me omnis spes vitæ et virtutis.
26: Transite ad me omnes qui concupiscitis me, et a generationibus meis implemini:
27: Spiritus enim meus super mel dulcis, et hereditas mea super mel et favum:
28: Memoria mea in generationes sæculorum.
29: Qui edunt me, adhuc esurient: et qui bibunt me, adhuc sitient.
30: Qui audit me, non confundetur: et qui operantur in me, non peccabunt.
31: Qui elucidant me, vitam æternam habebunt.
32: ¶ Hæc omnia liber vitæ, et testamentum Altissimi, et agnitio veritatis.
33: Legem mandavit Moyses in præceptis iustitiarum, et hereditatem domui Iacob, et Israel promissiones.
34: Posuit David puero suo excitare regem ex ipso fortissimum, et in throno honoris sedentem in sempiternum.
35: Qui implet quasi Phison sapientiam, et sicut Tigris in diebus novorum.
36: Qui adimplet quasi Euphrates sensum: qui multiplicat quasi Iordanis in tempore messis.
37: Qui mittit disciplinam sicut lucem, et assistens quasi Gehon in die vindemiæ.
38: Qui perficit primus scire ipsam, et infirmior non investigabit eam.
39: A mari enim abundavit cogitatio eius, et consilium illius ab abysso magna.
40: Ego sapientia effudi flumina.
41: Ego quasi trames aquæ immensæ de fluvio, ego quasi fluvii dioryx, et sicut aquæductus exivi de paradiso.
42: dixi: Rigabo hortum meum plantationum, et inebriabo prati mei fructum.
43: Et ecce factus est mihi trames abundans, et fluvius meus appropinquavit ad mare:
44: quoniam doctrinam quasi antelucanum illumino omnibus, et enarrabo illam usque ad longinquum.
45: Penetrabo omnes inferiores partes terræ, et inspiciam omnes dormientes, et illuminabo omnes sperantes in Domino.
46: Adhuc doctrinam quasi prophetiam effundam, et relinquam illam quærentibus sapientiam, et non desinam in progenies illorum usque in ævum sanctum.
47: Videte quoniam non soli mihi laboravi, sed omnibus exquirentibus veritatem.
