1: Qui vindicari vult, a Domino inveniet vindictam, et peccata illius servans servabit.
2: Relinque proximo tuo nocenti te: et tunc deprecanti tibi peccata solventur.
3: Homo homini reservat iram, et a Deo quærit medelam?
4: In hominem similem sibi non habet misericordiam, et de peccatis suis deprecatur?
5: Ipse cum caro sit, reservat iram, et propitiationem petit a Deo? quis exorabit pro delictis illius?
6: Memento novissimorum, et desine inimicari:
7: tabitudo enim et mors imminent in mandatis eius.
8: Memorare timorem Dei, et non irascaris proximo.
9: Memorare testamentum Altissimi, et despice ignorantiam proximi.
10: Abstine te a lite, et minues peccata:
11: homo enim iracundus incendit litem, et vir peccator turbabit amicos, et in medio pacem habentium immittet inimicitiam.
12: Secundum enim ligna silvæ sic ignis exardescit: et secundum virtutem hominis, sic iracundia illius erit, et secundum substantiam suam exaltabit iram suam.
13: Certamen festinatum incendit ignem: et lis festinans effundit sanguinem: et lingua testificans adducit mortem.
14: Si sufflaveris in scintillam, quasi ignis exardebit: et si expueris super illam, extinguetur: utraque ex ore proficiscuntur.
15: ¶ Susurro et bilinguis maledictus: multos enim turbabit pacem habentes.
16: Lingua tertia multos commovit, et dispersit illos de gente in gentem.
17: civitates muratas divitum destruxit, et domos magnatorum effodit.
18: Virtutes populorum concidit, et gentes fortes dissolvit.
19: Lingua tertia mulieres viratas eiecit, et privavit illas laboribus suis.
20: qui respicit illam, non habebit requiem, nec habebit amicum, in quo requiescat.
21: Flagelli plaga livorem facit: plaga autem linguæ comminuet ossa.
22: Multi ceciderunt in ore gladii, sed non sic quasi qui interierunt per linguam suam.
23: Beatus qui tectus est a lingua nequam, qui in iracundiam illius non transivit, et qui non attraxit iugum illius, et in vinculis eius non est ligatus:
24: iugum enim illius, iugum ferreum est: et vinculum illius, vinculum æreum est.
25: Mors illius, mors nequissima: et utilis potius infernus quam illa.
26: Perseverantia illius non permanebit, sed obtinebit vias iniustorum: et in flamma sua non comburet iustos.
27: Qui relinquunt Deum, incident in illam, et exardebit in illis, et non extinguetur, et immittetur in illos quasi leo, et quasi pardus lædet illos.
28: Sepi aures tuas spinis, linguam nequam noli audire, et ori tuo facito ostia, et seras.
29: Aurum tuum et argentum tuum confla, et verbis tuis facito stateram, et frenos ori tuo rectos:
30: et attende ne forte labaris in lingua, et cadas in conspectu inimicorum insidiantium tibi, et sit casus tuus insanabilis in mortem.
