1: ¶ Filii sapientiæ, ecclesia iustorum: et natio illorum, obedientia et dilectio.
2: Iudicium patris audite filii, et sic facite ut salvi sitis.
3: Deus enim honoravit patrem in filiis: et iudicium matris exquirens, firmavit in filios.
4: Qui diligit Deum, exorabit pro peccatis, et continebit se ab illis, et in oratione dierum exaudietur.
5: Et sicut qui thesaurizat, ita et qui honorificat matrem suam.
6: Qui honorat patrem suum, iucundabitur in filiis, et in die orationis suæ exaudietur.
7: Qui honorat patrem suum, vita vivet longiore: et qui obedit patri, refrigerabit matrem.
8: Qui timet Dominum honorat parentes, et quasi dominis serviet his, qui se genuerunt.
9: In opere et sermone, et omni patientia honora patrem tuum,
10: ut superveniat tibi benedictio ab eo, et benedictio illius in novissimo maneat.
11: Benedictio patris firmat domos filiorum: maledictio autem matris eradicat fundamenta.
12: Ne glorieris in contumelia patris tui: non enim est tibi gloria, eius confusio.
13: gloria enim hominis ex honore patris sui, et dedecus filii pater sine honore.
14: Fili suscipe senectam patris tui, et non contristes eum in vita illius:
15: et si defecerit sensu, veniam da, et ne spernas eum in virtute tua: eleemosyna enim patris non erit in oblivione.
16: Nam pro peccato matris restituetur tibi bonum,
17: et in iustitia ædificabitur tibi, et in die tribulationis commemorabitur tui: et sicut in sereno glacies solventur peccata tua.
18: Quam malæ famæ est, qui derelinquit patrem: et est maledictus a Deo, qui exasperat matrem.
19: ¶ Fili in mansuetudine opera tua perfice, et super hominum gloriam diligeris.
20: Quanto magnus es, humilia te in omnibus, et coram Deo invenies gratiam:
21: quoniam magna potentia Dei solius, et ab humilibus honoratur.
22: Altiora te ne quæsieris, et fortiora te ne scrutatus fueris: sed quæ præcepit tibi Deus, illa cogita semper, et in pluribus operibus eius ne fueris curiosus.
23: Non est enim tibi necessarium ea, quæ abscondita sunt, videre oculis tuis.
24: In supervacuis rebus noli scrutari multipliciter, et in pluribus operibus eius non eris curiosus.
25: Plurima enim super sensum hominum ostensa sunt tibi.
26: Multos quoque supplantavit suspicio illorum, et in vanitate detinuit sensus illorum.
27: Cor durum habebit male in novissimo: et qui amat periculum, in illo peribit.
28: Cor ingrediens duas vias, non habebit successus, et pravus corde in illis scandalizabitur.
29: Cor nequam gravabitur in doloribus, et peccator adiiciet ad peccandum.
30: Synagogæ superborum non erit sanitas: frutex enim peccati radicabitur in illis, et non intelligetur.
31: Cor sapientis intelligitur in sapientia, et auris bona audiet cum omni concupiscentia sapientiam.
32: Sapiens cor, et intelligibile abstinebit se a peccatis, et in operibus iustitiæ successus habebit.
33: ¶ Ignem ardentem extinguit aqua, et eleemosyna resistit peccatis:
34: et Deus prospector est eius qui reddit gratiam: meminit eius in posterum, et in tempore casus sui inveniet firmamentum.
