1: ¶ Qui conservat legem, multiplicat oblationem.
2: Sacrificium salutare est attendere mandatis, et discedere ab omni iniquitate.
3: Et propitiationem litare sacrificii super iniustitias, et deprecatio pro peccatis, recedere ab iniustitia.
4: Retribuet gratiam qui offert similaginem: et qui facit misericordiam, offert sacrificium.
5: Beneplacitum est Domino recedere ab iniquitate: et deprecatio pro peccatis recedere ab iniustitia.
6: ¶ Non apparebis ante conspectum Domini vacuus.
7: Hæc enim omnia propter mandatum Dei fiunt.
8: Oblatio iusti impinguat altare, et odor suavitatis est in conspectu Altissimi.
9: Sacrificium iusti acceptum est, et memoriam eius non obliviscetur Dominus.
10: Bono animo gloriam redde Deo: et non minuas primitias manuum tuarum.
11: In omni dato hilarem fac vultum tuum, et in exultatione sanctifica decimas tuas.
12: Da Altissimo secundum datum eius, et in bono oculo ad inventionem facito manuum tuarum:
13: quoniam Dominus retribuens est, et septies tantum reddet tibi.
14: Noli offerre munera prava, non enim suscipiet illa.
15: Et noli inspicere sacrificium iniustum, quoniam Dominus iudex est, et non est apud illum gloria personæ.
16: ¶ Non accipiet Dominus personam in pauperem, et deprecationem læsi exaudiet.
17: Non despiciet preces pupilli: nec viduam, si effundat loquelam gemitus.
18: Nonne lacrymæ viduæ ad maxillam descendunt, et exclamatio eius super deducentem eas?
19: A maxilla enim ascendunt usque ad cælum, et Dominus exauditor non delectabitur in illis.
20: Qui adorat Deum in oblectatione, suscipietur, et deprecatio illius usque ad nubes propinquabit.
21: Oratio humiliantis se, nubes penetrabit: et donec propinquet non consolabitur: et non discedet donec Altissimus aspiciat.
22: Et Dominus non elongabit, sed iudicabit iustos, et faciet iudicium: et Fortissimus non habebit in illis patientiam, ut contribulet dorsum ipsorum:
23: et Gentibus reddet vindictam donec tollat plenitudinem superborum: et sceptra iniquorum contribulet
24: donec reddat hominibus secundum actus suos, et secundum opera Adæ, et secundum præsumptionem illius,
25: donec iudicet iudicium plebis suæ, et oblectabit iustos misericordia sua.
26: Speciosa misericordia Dei, in tempore tribulationis, quasi nubes pluviæ in tempore siccitatis.
