1: ¶ Honora medicum propter necessitatem: etenim illum creavit Altissimus.
2: A Deo est enim omnis medela, et a rege accipiet donationem.
3: Disciplina medici exaltabit caput illius, et in conspectu magnatorum collaudabitur.
4: Altissimus creavit de terra medicamenta, et vir prudens non abhorrebit illa.
5: Nonne a ligno indulcata est aqua amara?
6: Ad agnitionem hominum virtus illorum, et dedit hominibus scientiam Altissimus, honorari in mirabilibus suis.
7: In his curans mitigabit dolorem, et unguentarius faciet pigmenta suavitatis, et unctiones conficiet sanitatis, et non consummabuntur opera eius.
8: Pax enim Dei super faciem terræ.
9: Fili in tua infirmitate ne despicias te ipsum, sed ora Dominum, et ipse curabit te.
10: Averte a delicto, et dirige manus, et ab omni delicto munda cor tuum.
11: Da suavitatem et memoriam similaginis, et impingua oblationem, et da locum medico:
12: etenim illum Dominus creavit: et non discedat a te, quia opera eius sunt necessaria.
13: Est enim tempus quando in manus illorum incurras:
14: ipsi vero Dominum deprecabuntur, ut dirigat requiem eorum, et sanitatem, propter conversationem illorum.
15: Qui delinquit in conspectu eius, qui fecit eum, incidet in manus medici.
16: ¶ Fili in mortuum produc lacrymas, et quasi dira passus incipe plorare, et secundum iudicium contege corpus illius, et non despicias sepulturam illius.
17: Propter delaturam autem amare fer luctum illius uno die, et consolare propter tristitiam,
18: et fac luctum secundum meritum eius uno die, vel duobus propter detractionem.
19: A tristitia enim festinat mors, et cooperit virtutem, et tristitia cordis flectit cervicem.
20: In abductione permanet tristitia: et substantia inopis secundum cor eius.
21: Ne dederis in tristitia cor tuum, sed repelle eam a te: et memento novissimorum,
22: noli oblivisci: neque enim est conversio, et huic nihil proderis, et te ipsum pessimabis.
23: Memor esto iudicii mei: sic enim erit et tuum: mihi heri, et tibi hodie.
24: In requie mortui requiescere fac memoriam eius, et consolare illum in exitu spiritus sui.
25: ¶ Sapientia scribæ in tempore vacuitatis: et qui minoratur actu, sapientiam percipiet: qua sapientia replebitur
26: qui tenet aratrum, et qui gloriatur in iaculo, stimulo boves agitat, et conversatur in operibus eorum, et enarratio eius in filiis taurorum.
27: Cor suum dabit ad versandos sulcos, et vigilia eius in sagina vaccarum.
28: Sic omnis faber et architectus, qui noctem tamquam diem transigit, qui sculpit signacula sculptilia, et assiduitas eius variat picturam: cor suum dabit in similitudinem picturæ, et vigilia sua perficiet opus.
29: Sic faber ferrarius sedens iuxta incudem, et considerans opus ferri: Vapor ignis uret carnes eius, et in calore fornacis concertatur:
30: Vox mallei innovat aurem eius, et contra similitudinem vasis oculus eius:
31: Cor suum dabit in consummationem operum, et vigilia sua ornabit in perfectionem.
32: Sic figulus sedens ad opus suum, convertens pedibus suis rotam, qui in solicitudine positus est semper propter opus suum, et in numero est omnis operatio eius.
33: In brachio suo formabit lutum, et ante pedes suos curvabit virtutem suam.
34: Cor suum dabit ut consummet linitionem, et vigilia sua mundabit fornacem.
35: Omnes hi in manibus suis speraverunt, et unusquisque in arte sua sapiens est.
36: sine his omnibus non ædificatur civitas.
37: Et non inhabitabunt, nec inambulabunt, et in ecclesiam non transilient.
38: Super sellam iudicis non sedebunt, et testamentum iudicii non intelligent, neque palam facient disciplinam et iudicium, et in parabolis non invenientur:
39: sed creaturam ævi confirmabunt, et deprecatio illorum in operatione artis, accommodantes animam suam, et conquirentes in lege Altissimi.
