1: Fili eleemosynam pauperis ne defraudes, et oculos tuos ne transvertas a paupere.
2: Animam esurientem ne despexeris: et non exasperes pauperem in inopia sua.
3: Cor inopis ne afflixeris, et non protrahas datum angustianti.
4: Rogationem contribulati ne abiicias: et non avertas faciem tuam ab egeno.
5: Ab inope ne avertas oculos tuos propter iram: et non relinquas quærentibus tibi retro maledicere:
6: maledicentis enim tibi in amaritudine animæ exaudietur deprecatio illius: exaudiet autem eum, qui fecit illum.
7: Congregationi pauperum affabilem te facito, et presbytero humilia animam tuam, et magnato humilia caput tuum.
8: Declina pauperi sine tristitia aurem tuam, et redde debitum tuum, et responde illi pacifica in mansuetudine.
9: Libera eum, qui iniuriam patitur de manu superbi: et non acide feras in anima tua.
10: In iudicando esto pupillis misericors ut pater, et pro viro matri illorum:
11: et eris tu velut filius Altissimi obediens, et miserebitur tui magis quam mater.
12: ¶ Sapientia filiis suis vitam inspirat, et suscipit inquirentes se, et præibit in via iustitiæ.
13: et qui illam diligit, diligit vitam: et qui vigilaverint ad illam, complectentur placorem eius.
14: Qui tenuerint illam, vitam hereditabunt: et quo introibit, benedicet Deus.
15: Qui serviunt ei, obsequentes erunt sancto: et eos, qui diligunt illam, diligit Deus.
16: Qui audit illam, iudicabit Gentes: et qui intuetur illam, permanebit confidens.
17: Si crediderit ei, hereditabit illam, et erunt in confirmatione creaturæ illius.
18: quoniam in tentatione ambulat cum eo, et in primis eligit eum.
19: Timorem et metum, et probationem inducet super illum: et cruciabit illum in tribulatione doctrinæ suæ, donec tentet eum in cogitationibus suis, et credat animæ illius.
20: Et firmabit illum, et iter adducet directum ad illum, et lætificabit illum,
21: et denudabit absconsa sua illi, et thesaurizabit super illum scientiam et intellectum iustitiæ.
22: Si autem oberraverit, derelinquet eum, et tradet eum in manus inimici sui.
23: ¶ Fili conserva tempus, et devita a malo.
24: Pro anima tua ne confundaris dicere verum.
25: Est enim confusio adducens peccatum, et est confusio adducens gloriam et gratiam.
26: Ne accipias faciem adversus faciem tuam, nec adversus animam tuam mendacium.
27: Ne reverearis proximum tuum in casu suo:
28: nec retineas verbum in tempore salutis. Non abscondas sapientiam tuam in decore suo.
29: In lingua enim sapientia dignoscitur: et sensus, et scientia, et doctrina in verbo sensati, et firmamentum in operibus iustitiæ.
30: Non contradicas verbo veritatis ullo modo, et de mendacio ineruditionis tuæ confundere.
31: Non confundaris confiteri peccata tua, et ne subiicias te omni homini pro peccato.
32: Noli resistere contra faciem potentis, nec coneris contra ictum fluvii.
33: Pro iustitia agonizare pro anima tua, et usque ad mortem certa pro iustitia, et Deus expugnabit pro te inimicos tuos.
34: ¶ Noli citatus esse in lingua tua: et inutilis, et remissus in operibus tuis.
35: Noli esse sicut leo in domo tua, evertens domesticos tuos, et opprimens subiectos tibi.
36: Non sit porrecta manus tua ad accipiendum, et ad dandum collecta.
