1: ¶ Et surrexit Elias propheta, quasi ignis, et verbum ipsius quasi facula ardebat.
2: Qui induxit in illos famem, et irritantes illum invidia sua pauci facti sunt. non enim poterant sustinere præcepta Domini.
3: Verbo Domini continuit cælum, et deiecit de cælo ignem ter.
4: sic amplificatus est Elias in mirabilibus suis. Et quis potest similiter sic gloriari tibi?
5: Qui sustulisti mortuum ab inferis de sorte mortis in verbo Domini Dei.
6: Qui deiecisti reges ad perniciem, et confregisti facile potentiam ipsorum, et gloriosos de lecto suo.
7: Qui audis in Sina iudicium, et in Horeb iudicia defensionis.
8: Qui ungis reges ad pœnitentiam, et prophetas facis successores post te.
9: Qui receptus es in turbine ignis, in curru equorum igneorum.
10: Qui scriptus es in iudiciis temporum lenire iracundiam Domini: conciliare cor patris ad filium, et restituere tribus Iacob.
11: Beati sunt, qui te viderunt, et in amicitia tua decorati sunt.
12: nam nos vita vivimus tantum, post mortem autem non erit tale nomen nostrum.
13: ¶ Elias quidem in turbine tectus est, et in Eliseo completus est spiritus eius: in diebus suis non pertimuit principem, et potentia nemo vicit illum.
14: nec superavit illum verbum aliquod et mortuum prophetavit corpus eius.
15: In vita sua fecit monstra, et in morte mirabilia operatus est.
16: In omnibus istis non pœnituit populus, et non recesserunt a peccatis suis usque dum eiecti sunt de terra sua, et dispersi sunt in omnem terram:
17: et relicta est gens perpauca, et princeps in domo David.
18: Quidam ipsorum fecerunt quod placeret Deo: alii autem multa commiserunt peccata.
19: ¶ Ezechias munivit civitatem suam, et induxit in medium ipsius aquam, et fodit ferro rupem, et ædificavit ad aquam puteum.
20: In diebus ipsius ascendit Sennacherib, et misit Rabsacen, et sustulit manum suam contra illos, et extulit manum suam in Sion, et superbus factus est potentia sua.
21: Tunc mota sunt corda, et manus ipsorum: et doluerunt quasi parturientes mulieres.
22: Et invocaverunt Dominum misericordem, et expandentes manus suas, extulerunt ad cælum: et sanctus Dominus Deus audivit cito vocem ipsorum.
23: Non est commemoratus peccatorum illorum, neque dedit illos inimicis suis, sed purgavit eos in manu Isaiæ sancti prophetæ.
24: Deiecit castra Assyriorum, et contrivit illos Angelus Domini.
25: § nam fecit Ezechias quod placuit Deo, et fortiter ivit in via David patris sui, quam mandavit illi Isaias propheta magnus, et fidelis in conspectu Dei.
26: In diebus ipsius retro rediit Sol, et addidit regi vitam.
27: Spiritu magno vidit ultima, et consolatus est lugentes in Sion. Usque in sempiternum
28: ostendit futura et abscondita antequam evenirent.
