1: ¶ Simon Oniæ filius, sacerdos magnus, qui in vita sua suffulsit domum, et in diebus suis corroboravit templum.
2: Templi etiam altitudo ab ipso fundata est, duplex ædificatio et excelsi parietes templi.
3: In diebus ipsius emanaverunt putei aquarum, et quasi mare adimpleti sunt supra modum.
4: Qui curavit gentem suam, et liberavit eam a perditione.
5: Qui prævaluit amplificare civitatem, qui adeptus est gloriam in conversatione gentis: et ingressum domus, et atrii amplificavit.
6: Quasi stella matutina in medio nebulæ, et quasi luna plena in diebus suis lucet.
7: Et quasi Sol refulgens, sic ille effulsit in templo Dei.
8: Quasi arcus refulgens inter nebulas gloriæ, et quasi flos rosarum in diebus vernis, et quasi lilia quæ sunt in transitu aquæ, et quasi thus redolens in diebus æstatis.
9: Quasi ignis effulgens, et thus ardens in igne.
10: Quasi vas auri solidum, ornatum omni lapide pretioso.
11: Quasi oliva pullulans, et cypressus in altitudinem se extollens, in accipiendo ipsum stolam gloriæ, et vestiri eum in consummationem virtutis.
12: In ascensu altaris sancti, gloriam dedit sanctitatis amictum.
13: In accipiendo autem partes de manu sacerdotum, et ipse stans iuxta aram. Et circa illum corona fratrum: quasi plantatio cedri in monte Libano,
14: sic circa illum steterunt quasi rami palmæ, et omnes filii Aaron in gloria sua.
15: Oblatio autem Domini in manibus ipsorum, coram omni synagoga Israel: et consummatione fungens in ara, amplificare oblationem excelsi regis
16: porrexit manum suam in libatione, et libavit de sanguine uvæ.
17: Effudit in fundamento altaris odorem divinum excelso principi.
18: Tunc exclamaverunt filii Aaron, in tubis productilibus sonuerunt, et auditam fecerunt vocem magnam in memoriam coram Deo.
19: Tunc omnis populus simul properaverunt, et ceciderunt in faciem super terram, adorare Dominum Deum suum, et dare preces omnipotenti Deo excelso.
20: Et amplificaverunt psallentes in vocibus suis, et in magna domo auctus est sonus suavitatis plenus.
21: Et rogavit populus Dominum excelsum in prece, usquedum perfectus est honor Domini, et munus suum perfecerunt.
22: Tunc descendens, manus suas extulit in omnem congregationem filiorum Israel dare gloriam Deo a labiis suis, et in nomine ipsius gloriari:
23: et iteravit orationem suam, volens ostendere virtutem Dei.
24: ¶ Et nunc orate Deum omnium, qui magna fecit in omni terra, qui auxit dies nostros a ventre matris nostræ, et fecit nobiscum secundum suam misericordiam:
25: det nobis iucunditatem cordis, et fieri pacem in diebus nostris in Israel per dies sempiternos:
26: credere Israel nobiscum esse Dei misericordiam, ut liberet nos in diebus suis.
27: Duas gentes odit anima mea: tertia autem non est gens, quam oderim:
28: qui sedent in monte Seir, et Philisthiim, et stultus populus, qui habitat in Sichimis.
29: ¶ Doctrinam sapientiæ et disciplinæ scripsit in codice isto Iesus filius Sirach Ierosolymita, qui renovavit sapientiam de corde suo.
30: Beatus, qui in istis versatur bonis: qui ponit illa in corde suo, sapiens erit semper.
31: Si enim hæc fecerit, ad omnia valebit: quia lux Dei, vestigium eius est.
