1: Noli fieri pro amico inimicus proximo: improperium enim et contumeliam malus hereditabit, et omnis peccator invidus et bilinguis.
2: ¶ Non te extollas in cogitatione animæ tuæ velut taurus: ne forte elidatur virtus tua per stultitiam,
3: et folia tua comedat, et fructus tuos perdat, et relinquaris velut lignum aridum in eremo.
4: Anima enim nequam disperdet qui se habet, et in gaudium inimicis dat illum, et deducet in sortem impiorum.
5: ¶ Verbum dulce multiplicat amicos, et mitigat inimicos: et lingua eucharis in bono homine abundat.
6: Multi pacifici sint tibi, et consiliarius sit tibi unus de mille.
7: Si possides amicum, in tentatione posside eum, et ne facile credas ei.
8: Est enim amicus secundum tempus suum, et non permanebit in die tribulationis.
9: Et est amicus qui convertitur ad inimicitiam: et est amicus qui odium et rixam, et convitia denudabit.
10: Est autem amicus socius mensæ, et non permanebit in die necessitatis.
11: Amicus si permanserit fixus, erit tibi quasi coæqualis, et in domesticis tuis fiducialiter aget:
12: si humiliaverit se contra te, et a facie tua absconderit se, unanimem habebis amicitiam bonam.
13: Ab inimicis tuis separare, et ab amicis tuis attende.
14: Amicus fidelis, protectio fortis: qui autem invenit illum, invenit thesaurum.
15: Amico fideli nulla est comparatio, et non est digna ponderatio auri et argenti contra bonitatem fidei illius.
16: Amicus fidelis, medicamentum vitæ et immortalitatis: et qui metuunt Dominum, invenient illum.
17: Qui timet Deum, æque habebit amicitiam bonam: quoniam secundum illum erit amicus illius.
18: ¶ Fili a iuventute tua excipe doctrinam, et usque ad canos invenies sapientiam.
19: Quasi is qui arat, et seminat, accede ad eam, et sustine bonos fructus illius.
20: in opere enim ipsius exiguum laborabis, et cito edes de generationibus illius.
21: Quam aspera est nimium sapientia indoctis hominibus, et non permanebit in illa excors.
22: Quasi lapidis virtus probatio erit in illis, et non demorabuntur proiicere illam.
23: Sapientia enim doctrinæ secundum nomen est eius, et non est multis manifesta: quibus autem cognita est, permanet usque ad conspectum Dei.
24: Audi fili, et accipe consilium intellectus, et ne abiicias consilium meum.
25: Iniice pedem tuum in compedes illius, et in torques illius collum tuum:
26: subiice humerum tuum, et porta illam, et ne acedieris vinculis eius.
27: In omni animo tuo accede ad illam, et in omni virtute tua conserva vias eius.
28: Investiga illam, et manifestabitur tibi, et continens factus ne derelinquas eam:
29: in novissimis enim invenies requiem in ea, et convertetur tibi in oblectationem.
30: Et erunt tibi compedes eius in protectionem fortitudinis, et bases virtutis, et torques illius in stolam gloriæ:
31: decor enim vitæ est in illa, et vincula illius alligatura salutaris.
32: Stolam gloriæ indues eam, et coronam gratulationis superpones tibi.
33: Fili, si attenderis mihi, disces: et si accommodaveris animum tuum, sapiens eris.
34: Si inclinaveris aurem tuam, excipies doctrinam: et si dilexeris audire, sapiens eris.
35: In multitudine presbyterorum prudentium sta, et sapientiæ illorum ex corde coniungere, ut omnem narrationem Dei possis audire, et proverbia laudis non effugiant a te.
36: Et si videris sensatum, evigila ad eum, et gradus ostiorum illius exterat pes tuus.
37: Cogitatum tuum habe in præceptis Dei, et in mandatis illius maxime assiduus esto: et ipse dabit tibi cor, et concupiscentia sapientiæ dabitur tibi.
